Repository: ordinals/ord
Catalog: docs/po/*.po
Languages: ko, zh

source: If the issue requires a code change or bugfix, open a draft PR with tests, and ask for feedback. This makes sure that everyone is on the same page about what needs to be done, or what the first step in solving the issue should be. Also, since tests are required, writing the tests first makes it easy to confirm that the change can be tested easily.
ko: 문제에 코드 변경이나 버그 수정이 필요한 경우 테스트가 포함된 PR 초안을 오픈하고 피드백을 요청하자. 이렇게 하면 모든 사람이 수행해야 할 작업이나 문제 해결의 첫 단계가 무엇인지에 대해 동일한 정보를 공유할 수 있다. 또한 테스트가 필요하므로 테스트를 먼저 작성하면 변경 사항을 쉽게 테스트할 수 있는지 쉽게 확인할 수 있다.
zh: 如果问题需要更改代码或者修复错误，请打开测试PR草稿，并征求反馈意见。这将保证每一个人会同步知道需要做一些什么，或者解决这个问题的第一步是什么。同样，调试是必须的，所以首先写出测试草案并确认更新是可以被容易的测试的。

source: Mash the keyboard randomly until the tests pass, and refactor until the code is ready to submit.
ko: 테스트가 통과될 때까지 키보드를 무작위로 매시하고 코드를 제출할 준비가 될 때까지 리팩터링하자.
zh: 随机敲击键盘直到测试通过，然后重构直到代码准备好提交。

source: Mark the PR as ready to review.
ko: PR을 리뷰할 준비가 된 것으로 표시한다.
zh: 将 PR 标记为审查就绪。

source: Revise the PR as needed.
ko: 필요에 따라 PR을 수정한다.
zh: 根据需要修改 PR 。

source: And finally, mergies!
ko: 마지막으로 병합(merge)하자!
zh: 最后一步，合并！

source: Start small
ko: 작은 것에서부터 시작
zh: 集腋成裘

source: Small changes will allow you to make an impact quickly, and if you take the wrong tack, you won't have wasted much time.
ko: 작은 변화는 빠르게 영향력을 발휘할 수 있게 해 주며, 잘못된 방법을 선택하더라도 많은 시간을 낭비하지 않을 수 있다.
zh: 小的改变可以让你迅速的产生影响力，即便你采取了错误的策略，你也不会浪费太多的时间。

source: Ideas for small issues:
ko: 작은 문제에 대한 몇 가지 아이디어:
zh: 一些小问题的思路:

source: Add a new test or test case that increases test coverage
ko: 테스트 커버리지를 늘리는 새 테스트 또는 테스트 케이스 추가하자
zh: 增加新的测试或者测试案例以增加测试的覆盖率

source: Add or improve documentation
ko: 문서를 추가 또는 개선하자
zh: 增加或者改进文档

source: Find an issue that needs more research, and do that research and summarize it in a comment
ko: 더 많은 조사가 필요한 이슈를 찾아서 조사를 하고 댓글에 요약하자
zh: 找到一个需要更多研究的问题，进行研究并在评论中进行总结

source: Find an out-of-date issue and comment that it can be closed
ko: 오래된 이슈를 찾아서 닫을 수 있다고 댓글을 달자
zh: 找到一个过时的问题，并评论使其关闭

source: Find an issue that shouldn't be done, and provide constructive feedback detailing why you think that is the case
ko: 작업해서는 안 되는 이슈를 찾아서 왜 그렇게 생각하는지 자세히 설명하는 건설적인 피드백을 제공하자
zh: 找到一个本不该做的问题，并提供建设性的反馈，详细说明您认为会出现这种情况的原因

source: Merge early and often
ko: 일찍 그리고 자주 병합하자
zh: 早合并，勤合并

source: Break up large tasks into multiple smaller steps that individually make progress. If there's a bug, you can open a PR that adds a failing ignored test. This can be merged, and the next step can be to fix the bug and unignore the test. Do research or testing, and report on your results. Break a feature into small sub-features, and implement them one at a time.
ko: 큰 작업을 여러 개의 작은 단계로 나누어 개별적으로 진행하자. 버그가 있는 경우 실패한 테스트 무시를 추가하는 PR을 열 수 있다. 이를 병합할 수 있고 다음 단계로 버그를 수정하고 테스트를 무시 해제할 수 있다. 연구 또는 테스트를 수행하고 결과를 보고하자. 기능을 작은 하위 기능으로 나누고 한 번에 하나씩 구현하자.
zh: 将大大型的任务分成多个较小的步骤，这些步骤可以单独取的进展。如果有程序错误，您也可以打开一个PR，添加一个失败的忽略测试。这可以合并，下一步可以修复错误并忽略测试。将你的研究或者测试结果进行报告。将一个大的功能分解为小的子功能并一次一个的逐步实现它们。

source: Figuring out how to break down a larger PR into smaller PRs where each can be merged is an art form well-worth practicing. The hard part is that each PR must itself be an improvement.
ko: 큰 PR을 병합할 수 있는 작은 PR로 세분화하는 방법을 찾는 것은 연습해 볼 만한 가치가 있는 기술이다. 어려운 부분은 각 PR 자체가 프로잭트를 개선해야 한다는 것이다.
zh: 弄清楚如何将一个较大的PR分解成较小的PR，每个PR都可以合并是一种非常值得练习，这也是编程的一种艺术。 困难的部分是每个PR本身必须是一个改进。

source: I strive to follow this advice myself, and am always better off when I do.
ko: 필자도 이 조언을 따르기 위해 노력하고 있으며, 그렇게 할 때 항상 더 나은 결과를 얻는다.
zh: 我自己努力遵循这个建议，而且当我这样做时，我总是可以做的更好。

source: Small changes are fast to write, review, and merge, which is much more fun than laboring over a single giant PR that takes forever to write, review, and merge. Small changes don't take much time, so if you need to stop working on a small change, you won't have wasted much time as compared to a larger change that represents many hours of work. Getting a PR in quickly improves the project a little bit immediately, instead of having to wait a long time for larger improvement. Small changes are less likely to accumulate merge conflict. As the Athenians said: _The fast commit what they will, the slow merge what they must._
ko: 작은 변경 사항은 작성, 검토 및 병합이 빠르기 때문에 작성, 검토 및 병합에 오랜 시간이 걸리는 거대한 단일 PR을 작성하는 것보다 훨씬 더 재미있다. 작은 변경은 시간이 많이 걸리지 않으므로 작은 변경으로 작업을 중단해야 하는 경우에도 많은 시간이 소요되는 큰 변경에 비해 시간을 낭비하지 않을 수 있다. PR을 신속하게 적용하면 더 큰 개선을 위해 오랜 시간을 기다릴 필요 없이 즉시 프로젝트가 조금씩 개선된다. 작은 변경은 병합 갈등이 누적될 가능성이 적다. 아테네인들이 말했듯이 _빠른 이는 하고싶은 것을 커밋하고, 느린 이는 해야할 것을 병합한다._
zh: 小的更改可以快速编写、审查和合并，这比为一个需要永远编写、审查和合并的大型的PR工作要有趣得多。小的更改不会花费太多时间，因此如果您需要停止处理一个小的更改，与代表许多小时工作的较大更改相比，您不会浪费太多时间。 快速获得PR可以立即改进项目，而不必等待很长时间才能进行更大的改进。 小的更改不太可能累积合并冲突。正如雅典人所说：_快者尽其所愿，慢者兼并其所必须。_

source: Get help
ko: 도움 받기
zh: 寻求帮助

source: If you're stuck for more than 15 minutes, ask for help, like a Rust Discord, Stack Exchange, or in a project issue or discussion.
ko: 15분 이상 막혔을 경우 Rust 디스코드, 스택 익스체인지 (Stack Exchange), 프로젝트 이슈 또는 토론에서 도움을 요청하자.
zh: 如果您遇到困难超过 15 分钟，请寻求帮助，例如 Rust Discord、Stack Exchange，或者在项目问题或讨论中寻求帮助。

source: Practice hypothesis-driven debugging
ko: 가설 중심 디버깅을 사용하자
zh: 实践'假说驱动'的调试

source: Formulate a hypothesis as to what is causing the problem. Figure out how to test that hypothesis. Perform that tests. If it works, great, you fixed the issue or now you know how to fix the issue. If not, repeat with a new hypothesis.
ko: 문제의 원인에 대한 가설을 세운다. 그 가설을 테스트하는 방법을 알아낸다. 해당 테스트를 수행한다. 테스트가 효과가 있다면 문제를 해결했거나 이제 문제를 해결하는 방법을 알게 된 것이다. 그렇지 않다면 새로운 가설로 반복한다.
zh: 就导致问题的原因提出假设。 弄清楚如何检验该假设。 执行该测试。 如果有效，那太好了，您解决了问题，或者现在您知道如何解决问题了。 如果不是，请重复一个新的假设。

source: Pay attention to error messages
ko: 오류 메시지에 주의를 기울이자
zh: 关注错误信息

source: Read all error messages and don't tolerate warnings.
ko: 모든 오류 메시지를 읽고 경고를 무시하지 말자.
zh: 阅读所有错误消息，不要容忍警告。

source: Ordinals is open-source and community funded. The current lead maintainer of `ord` is [raphjaph](https://github.com/raphjaph/). Raph's work on `ord` is entirely funded by donations. If you can, please consider donating!
ko: 오디널스는 오픈소스이며 커뮤니티 펀딩을 받고 있다. 현재 `ord`의 리드 메인터너는 [raphjaph](https://github.com/raphjaph/)이다. Raph의 `ord` 작업은 전적으로 기부금으로 충당된다. 가능하다면 기부에 동참하자!
zh: Ordinals序数是开源的，由社区资助的项目。目前`ord`的首席维护者是[raphjaph](https://github.com/raphjaph/).Raph在 `ord` 上的维护工作全部由捐赠的资金完成。你如果可以的话，请考虑捐赠！

source: The donation address for Bitcoin is [bc1q8kt9pyd6r27k2840l8g5d7zshz3cg9v6rfda0m248lva3ve5072q3sxelt](https://mempool.space/address/bc1q8kt9pyd6r27k2840l8g5d7zshz3cg9v6rfda0m248lva3ve5072q3sxelt). The donation address for inscriptions is [bc1qn3map8m9hmk5jyqdkkwlwvt335g94zvxwd9aql7q3vdkdw9r5eyqvlvec0](https://mempool.space/address/bc1qn3map8m9hmk5jyqdkkwlwvt335g94zvxwd9aql7q3vdkdw9r5eyqvlvec0).
ko: 비트코인 관련 기부 주소는 [bc1q8kt9pyd6r27k2840l8g5d7zshz3cg9v6rfda0m248lva3ve5072q3sxelt](https://mempool.space/address/bc1q8kt9pyd6r27k2840l8g5d7zshz3cg9v6rfda0m248lva3ve5072q3sxelt)이다. 인스크립션 관련 기부 주소는 [bc1qn3map8m9hmk5jyqdkkwlwvt335g94zvxwd9aql7q3vdkdw9r5eyqvlvec0](https://mempool.space/address/bc1qn3map8m9hmk5jyqdkkwlwvt335g94zvxwd9aql7q3vdkdw9r5eyqvlvec0)이다.
zh: 捐赠地址为 [bc1q8kt9pyd6r27k2840l8g5d7zshz3cg9v6rfda0m248lva3ve5072q3sxelt](https://mempool.space/address/bc1q8kt9pyd6r27k2840l8g5d7zshz3cg9v6rfda0m248lva3ve5072q3sxelt). 铭文的捐赠地址为 [bc1qn3map8m9hmk5jyqdkkwlwvt335g94zvxwd9aql7q3vdkdw9r5eyqvlvec0](https://mempool.space/address/bc1qn3map8m9hmk5jyqdkkwlwvt335g94zvxwd9aql7q3vdkdw9r5eyqvlvec0).

source: Both addresses are in a 2 of 4 multisig wallet with keys held by [raphjaph](https://twitter.com/raphjaph), [erin](https://twitter.com/realizingerin), [rodarmor](https://twitter.com/rodarmor), and [ordinally](https://twitter.com/veryordinally).
ko: 두 주소는 [raphjaph](https://twitter.com/raphjaph), [erin](https://twitter.com/realizingerin), [rodarmor](https://twitter.com/rodarmor), [ordinally](https://twitter.com/veryordinally)가 키를 보유한 2-of-4 다중서명 지갑에 있다.
zh: 上述两个地址是由以下多签人（2/4）持有管理： [raphjaph](https://twitter.com/raphjaph), [erin](https://twitter.com/realizingerin), [rodarmor](https://twitter.com/rodarmor), and [ordinally](https://twitter.com/veryordinally).

source: Donations received will go towards funding maintenance and development of `ord`, as well as hosting costs for [ordinals.com](https://ordinals.com).
ko: 받은 기부금은 'ord'의 유지 및 개발 자금과 [ordinals.com](https://ordinals.com)의 호스팅 비용으로 사용된다.
zh: 收到的捐赠款将用于资助 `ord`的维护和进一步开发，同时将支付[ordinals.com](https://ordinals.com)的托管费用。

source: Thank you for donating!
ko: 기부해 주어서 감사하다!
zh: 感谢您的捐赠！

source: Ordinal Theory Guides
ko: 오디널 이론 설명서들
zh: 序数理论指引

source: See the table of contents for a list of guides, including a guide to the explorer, a guide for sat hunters, and a guide to inscriptions.
ko: 탐색기(익스플로러) 가이드, SAT 헌터 가이드, 인스크립션 가이드 등 설명서 목록을 보려면 목차를 참조하자.
zh: 请参阅目录以获取指南列表，包括区块浏览器指南、猎聪指南和铭文指南。

source: Ordinal Explorer
ko: 오디널 탐색기
zh: 序数浏览器

source: The `ord` binary includes a block explorer. We host a instance of the block explorer on mainnet at [ordinals.com](https://ordinals.com), and on signet at [signet.ordinals.com](https://signet.ordinals.com).
ko: `ord` 바이너리에는 블록 탐색기가 포함되어 있다. 블록 탐색기의 인스턴스는 메인넷은 [ordinals.com](https://ordinals.com)에서, 시그넷은 [signet.ordinals.com](https://signet.ordinals.com)에서 호스팅된다.
zh: `ord` 文件包含一个区块浏览器。我们的主网区块链器部署在 [ordinals.com](https://ordinals.com), signet部署在[signet.ordinals.com](https://signet.ordinals.com).

source: Running The Explorer
ko: 탐색기 실행
zh: 运行浏览器

source: The server can be run locally with:
ko: 서버는 이것으로 로컬에서 실행할 수 있다:
zh: 服务器可以使用本地运行：

source: To specify a port add the `--http-port` flag:
ko: 포트를 지정하려면 `--http-port` 플래그를 추가한다:
zh: 指定端口使用`--http-port`标记

source: To enable the JSON-API endpoints add the `--enable-json-api` or `-j` flag (see [here](#json-api) for more info):
ko: JSON-API 엔드포인트를 활성화하려면 `--enable-json-api` 또는 `-j` 플래그를 추가한다:
zh: 要启动JSON-API 端点 添加 `--enable-json-api` 或者 `-j` 标志 (更多信息参考 [这里](#json-api) :

source: To test how your inscriptions will look you can run:
ko: 인스크립션이 어떻게 나올지 테스트하려면 이것을 실행해 보라:
zh: 测试你的铭文你可以运行：

source: Search
ko: 검색
zh: 搜索

source: The search box accepts a variety of object representations.
ko: 검색 상자에는 다양한 개체 표현이 허용된다.
zh: 搜索框可以使用各种对象：

source: Blocks
ko: 블록
zh: 区块

source: Blocks can be searched by hash, for example, the genesis block:
ko: 블록은 해시별로 검색할 수 있다 (예를 들어 제네시스 블록):
zh: 区块可以通过哈希来查找，例如创世区块：

source: Transactions
ko: 트랜잭션
zh: 交易

source: Transactions can be searched by hash, for example, the genesis block coinbase transaction:
ko: 트랜잭션을 해시별로 검색할 수 있다 (예를 들어 제네시스 블록 코인베이스 트랜잭션):
zh: 可以通过哈希查找交易，例如创世区块的coinbase交易：

source: Outputs
ko: 출력
zh: 输出

source: Transaction outputs can searched by outpoint, for example, the only output of the genesis block coinbase transaction:
ko: 트랜잭션 출력을 아웃포인트별로 검색할 수 있다 (예를 들어 제네시스 블록 코인베이스 트랜잭션의 유일한 출력):
zh: 可以通过outpoint搜索交易输出，例如创世块coinbase交易的唯一输出：

source: Sats can be searched by integer, their position within the entire bitcoin supply:
ko: 각 SAT은 정수로 검색할 수 있다. 이는 전체 비트코인 공급량 내에서 해당 SAT의 위치다:
zh: 聪 可以按整数搜索，它们在整个比特币供应中的位置：

source: By decimal, their block and offset within that block:
ko: 소수점 기준으로 검색할 수 있다. 이는 해당 블록과 해당 블록 내의 오프셋을 나타낸다:
zh: 按十进制，它们的块和该块内的偏移量：

source: By degree, their cycle, blocks since the last halving, blocks since the last difficulty adjustment, and offset within their block:
ko: 도표기법으로 검색할 수 있다. 이는 주기, 마지막 반감기 이후 블록, 마지막 난이도 조정 이후 블록, 블록 내 오프셋을 나타낸다:
zh: 按度数，他们的周期，自上次减半以来的区块，自上次难度调整以来的区块，以及区块内的偏移量：

source: By name, their base 26 representation using the letters "a" through "z":
ko: 이름으로 검색할 수 있다. 이는 문자 “a”부터 “z”까지를 사용하여 SAT을 base26으로 표기하는 법이다:
zh: 按照名称，它们使用字母"a"到"z"的 26个字母组合表示：

source: Or by percentile, the percentage of bitcoin's supply that has been or will have been issued when they are mined:
ko: 또는 백분위수로 검색할 수 있다. 이는 해당 SAT가 채굴되었을 때 이미 발행되었거나 앞으로 발행될 비트코인의 공급량의 비율이다:
zh: 或者按百分位数，在开采时已经或将要发行的比特币供应量的百分比：

source: Ordinal Inscription Guide
ko: 오디널 인스크립션 가이드
zh: 铭文指引

source: Individual sats can be inscribed with arbitrary content, creating Bitcoin-native digital artifacts that can be held in a Bitcoin wallet and transferred using Bitcoin transactions. Inscriptions are as durable, immutable, secure, and decentralized as Bitcoin itself.
ko: 각 SAT에 임의의 콘텐츠를 새길 수 있으며, 이로써 비트코인 지갑에 보관하고 비트코인 거래를 통해 전송할 수 있는 고유한 비트코인 자체 디지털 아티팩트를 만들 수 있다. 인스크립션은 비트코인만큼이나 내구성이 있고, 불변하며, 안전하고, 탈중앙화되어 있다.
zh: 单个 聪 可以刻有任意内容，创建可以保存在比特币钱包中并使用比特币交易传输的比特币原生数字人工制品。铭文与比特币本身一样持久、不变、安全和去中心化。

source: Working with inscriptions requires a Bitcoin full node, to give you a view of the current state of the Bitcoin blockchain, and a wallet that can create inscriptions and perform sat control when constructing transactions to send inscriptions to another wallet.
ko: 인스크립션 작업에는 비트코인 블록체인의 현재 상태를 볼 수 있는 비트코인 풀 노드와 인스크립션을 생성하고 다른 지갑으로 인스크립션을 전송하는 트랜잭션을 만들 때 SAT 제어를 수행할 수 있는 지갑이 필요하다.
zh: 使用铭文需要一个比特币完整节点，让您了解比特币区块链的当前状态，以及一个可以创建铭文并在构建交易以将铭文发送到另一个钱包时执行 聪 控制的钱包。

source: Bitcoin Core provides both a Bitcoin full node and wallet. However, the Bitcoin Core wallet cannot create inscriptions and does not perform sat control.
ko: Bitcoin Core는 비트코인 풀노드와 지갑을 모두 제공한다. 그러나 Bitcoin Core 지갑은 인스크립션을 생성할 수 없으며, SAT 제어를 수행하지 않는다.
zh: Bitcoin Core 提供比特币全节点和钱包。 但是，Bitcoin Core 钱包不能创建铭文，不执行 聪 控制。

source: This requires [`ord`](https://github.com/ordinals/ord), the ordinal utility. `ord` doesn't implement its own wallet, so `ord wallet` subcommands interact with Bitcoin Core wallets.
ko: 이를 위해서는 오디널 유틸리티인 [`ord`](https://github.com/ordinals/ord)가 필요하다. `ord`는 자체 지갑을 구현하지 않으므로 `ord wallet` 하위 명령은 Bitcoin Core 지갑과 상호작용한다.
zh: 这需要[`ord`](https://github.com/ordinals/ord)，序数实用程序。 `ord` 没有自己的钱包，因此 `ord wallet`子命令与 Bitcoin Core 钱包交互。

source: This guide covers:
ko: 이 가이드에서 다룰 토픽:
zh: 本指南涵盖：

source: Installing Bitcoin Core
ko: Bitcoin Core 설치
zh: 安装 Bitcoin Core

source: Syncing the Bitcoin blockchain
ko: 비트코인 블록체인 동기화
zh: 同步比特币区块链

source: Creating a Bitcoin Core wallet
ko: Bitcoin Core 지갑 만들기
zh: 创建 Bitcoin Core 钱包

source: Using `ord wallet receive` to receive sats
ko: `ord wallet receive`을 사용하여 SAT 받기
zh: 使用 `ord wallet receive`收取聪

source: Creating inscriptions with `ord wallet inscribe`
ko: `ord wallet inscribe`으로 인스크립션 만들기
zh: 使用`ord wallet inscribe`创建铭文

source: Sending inscriptions with `ord wallet send`
ko: `ord wallet send`로 인스크립션 보내기
zh: 使用 `ord wallet send`发送铭文

source: Receiving inscriptions with `ord wallet receive`
ko: `ord wallet receive`로 인스크립션 받기
zh: 使用`ord wallet receive`收取铭文

source: Getting Help
ko: 도움 받기
zh: 寻求帮助

source: If you get stuck, try asking for help on the [Ordinals Discord Server](https://discord.com/invite/87cjuz4FYg), or checking GitHub for relevant [issues](https://github.com/ordinals/ord/issues) and [discussions](https://github.com/ordinals/ord/discussions).
ko: 문제가 해결되지 않는다면, [오디널스 디스코드 서버](https://discord.com/invite/87cjuz4FYg)에서 도움을 요청해 보거나 깃허브에서 관련 [이슈](https://github.com/ordinals/ord/issues) 및 [토론](https://github.com/ordinals/ord/discussions)을 확인해 보자.
zh: 如果你遇到困难，可以在[Ordinals Discord Server](https://discord.com/invite/87cjuz4FYg),或者检查Github上的相关内容[问题](https://github.com/ordinals/ord/issues) 和[讨论](https://github.com/ordinals/ord/discussions).

source: Bitcoin Core is available from [bitcoincore.org](https://bitcoincore.org/) on the [download page](https://bitcoincore.org/en/download/).
ko: Bitcoin Core는 [bitcoincore.org](https://bitcoincore.org/)의 [다운로드 페이지](https://bitcoincore.org/en/download/)에서 이용할 수 있다.
zh: Bitcoin Core 可以在 [bitcoincore.org](https://bitcoincore.org/) 上的[下载页面](https://bitcoincore.org/en/download/).

source: Making inscriptions requires Bitcoin Core 24 or newer.
ko: 인스립션을 만들려면 Bitcoin Core 24 이상이 필요하다.
zh: 制作铭文需要Bitcoin Core 24 或者更新版本。

source: This guide does not cover installing Bitcoin Core in detail. Once Bitcoin Core is installed, you should be able to run `bitcoind -version` successfully from the command line. Do _NOT_ use `bitcoin-qt`.
ko: 이 가이드에서는 Bitcoin Core 설치에 대해 자세히 다루지 않는다. Bitcoin Core가 설치되면 명령줄에서 `bitcoind -version`을 성공적으로 실행할 수 있어야 한다. `bitcoin-qt`는 사용하지 말라.

source: Configuring Bitcoin Core
ko: Bitcoin Core 설정하기
zh: 配置 Bitcoin Core

source: `ord` requires Bitcoin Core's transaction index and rest interface.
ko: `ord`는 Bitcoin Core의 트랜잭션 인덱스와 rest 인터페이스가 필요하다.

source: To configure your Bitcoin Core node to maintain a transaction index, add the following to your `bitcoin.conf`:
ko: 트랜잭션 인덱스를 유지하도록 Bitcoin Core 노드를 설정하려면, `bitcoin.conf`에 다음을 추가한다:
zh: 配置你的Bitcoin Core阶段去维护一个交易索引，需要在`bitcoin.conf`里面添加:

source: Or, run `bitcoind` with `-txindex`:
ko: 또는 `-txindex`와 함께 `bitcoind`를 실행한다:
zh: 或者, 运行 `bitcoind` 和 `-txindex`:

source: Details on creating or modifying your `bitcoin.conf` file can be found [here](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/bitcoin-conf.md).
ko: `bitcoin.conf` 파일 생성 또는 수정에 대한 자세한 내용은 [여기](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/bitcoin-conf.md)에서 확인할 수 있다.
zh: 关于创建或者修改你的 `bitcoin.conf`文件，可以参考 [这里](https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/bitcoin-conf.md).

source: Syncing the Bitcoin Blockchain
ko: 비트코인 블록체인 동기화
zh: 比特币区块同步

source: To sync the chain, run:
ko: 체인을 동기화하려면 다음을 실행한다:
zh: 区块同步，运行：

source: …and leave it running until `getblockcount`:
ko: ...그리고 `getblockcount`가:
zh: …直到运行 `getblockcount`:

source: agrees with the block count on a block explorer like [the mempool.space block explorer](https://mempool.space/). `ord` interacts with `bitcoind`, so you should leave `bitcoind` running in the background when you're using `ord`.
ko: [mempool.space block explorer](https://mempool.space/)와 같은 블록 탐색기의 블록 수와 일치할때까지 실행한다. `ord`는 `bitcoind`와 상호 작용하므로 `ord`을 사용할 때는 `bitcoind`를 백그라운드에서 실행하도록 두어야 한다.
zh: 像区块链浏览器[the mempool.space block explorer](https://mempool.space/)一样对区块进行记述. `ord`同`bitcoind`进行交互, 所以你在使用`ord`时候需要让`bitcoind` 在后台运行。

source: The blockchain takes about 600GB of disk space. If you have an external drive you want to store blocks on, use the configuration option `blocksdir=<external_drive_path>`. This is much simpler than using the `datadir` option because the cookie file will still be in the default location for `bitcoin-cli` and `ord` to find.
ko: 블록체인은 약 600GB의 디스크 공간을 필요로 한다. 블록을 저장할 외장 드라이브가 있는 경우, 설정 옵션 `blocksdir=<external_drive_path>`를 사용한다. 이렇게 하면 쿠키 파일이 여전히 `bitcoin-cli`와 `ord`가 찾을 수 있는 기본 위치에 있기 때문에 `datadir` 옵션을 사용하는 것보다 훨씬 간단하다.
zh: T区块链占用约600GB的磁盘空间。如果你有一个外接硬盘来存储区块，可以使用配置选项`blocksdir=<external_drive_path>`. 这比使用`datadir` 选项更简单， `bitcoin-cli` 和 `ord` 可以在默认的位置找到cookie文件

source: Troubleshooting
ko: 트러블 슈팅
zh: 故障排除

source: Make sure you can access `bitcoind` with `bitcoin-cli -getinfo` and that it is fully synced.
ko: `bitcoind`를 `bitcoin-cli -getinfo`로 액세스할 수 있는지 그리고 이것이 완전히 동기화되었는지를 확인한다.
zh: 确保你可以通过 `bitcoin-cli -getinfo` 来访问`bitcoind` ，并且它已经完全同步

source: If `bitcoin-cli -getinfo` returns `Could not connect to the server`, `bitcoind` is not running.
ko: `bitcoin-cli -getinfo`가 `Could not connect to the server`을 반환하면 `bitcoind`가 실행되고 있지 않은 것이다.
zh: 假如 `bitcoin-cli -getinfo` 返回的是 `Could not connect to the server`, 这可能是`bitcoind` 没有运行

source: Make sure `rpcuser`, `rpcpassword`, or `rpcauth` are _NOT_ set in your `bitcoin.conf` file. `ord` requires using cookie authentication. Make sure there is a file `.cookie` in your bitcoin data directory.
ko: `rpcuser`, `rpcpassword` 또는 `rpcauth`가 `bitcoin.conf` 파일에 설정되어 있지 _않는_ 것을 확인하자. `ord`는 쿠키 인증에 사용을 요구한다. 비트코인 데이터 디렉토리에 `.cookie` 파일이 있는지 확인하자.
zh: 确保 `rpcuser`, `rpcpassword`, 或者 `rpcauth` _没有_ 在你的 `bitcoin.conf` 文件里进行设置。 `ord` 需要使用 cookie 认证。因此需要确保 你的bitcoin data的文件夹里有 `.cookie`文件。

source: If `bitcoin-cli -getinfo` returns `Could not locate RPC credentials`, then you must specify the cookie file location. If you are using a custom data directory (specifying the `datadir` option), then you must specify the cookie location like `bitcoin-cli -rpccookiefile=<your_bitcoin_datadir>/.cookie -getinfo`. When running `ord` you must specify the cookie file location with `--cookie-file=<your_bitcoin_datadir>/.cookie`.
ko: `bitcoin-cli -getinfo`가 `Could not locate RPC credentials`을 반환하면 쿠키 파일 위치를 지정해야 한다. 사용자 지정 데이터 디렉터리를 사용하는 경우(`datadir` 옵션을 지정) `bitcoin-cli -rpccookiefile=<your_bitcoin_datadir>/.cookie -getinfo`와 같이 쿠키 위치를 지정해야 한다. `ord`을 실행할 때는 `--cookie-file=<your_bitcoin_datadir>/.cookie`로 쿠키 파일 위치를 지정해야 한다.
zh: 如果 `bitcoin-cli -getinfo` 返回`Could not locate RPC credentials`, 那么 你必须指定 cookie 文件的位置。如果你正在使用自定义的数据目录 (指定 `datadir` 的选项),那么你必须指定cookie文件的位置. `bitcoin-cli -rpccookiefile=<your_bitcoin_datadir>/ cookie -getinfo`.当你运行 `ord` 命令时，你必须指定 cookie 文件的位置 `--cookie-file=<your_bitcoin_datadir>/.cookie`.

source: Make sure you do _NOT_ have `disablewallet=1` in your `bitcoin.conf` file. If `bitcoin-cli listwallets` returns `Method not found` then the wallet is disabled and you won't be able to use `ord`.
ko: `bitcoin.conf` 파일에 `disablewallet=1`이 _없는_ 것을 확인하자. `bitcoin-cli listwallets`가 `Method not found`을 반환하면 지갑이 비활성화된 것이며 `ord`를 사용할 수 없다.
zh: 确保你在`bitcoin.conf` 文件中 _没有_ 配置 `disablewallet=1` 如果 `bitcoin-cli listwallets` 返回 `Method not found` 那么钱包就会被禁用你将要无法使用 `ord`.

source: Make sure `txindex=1` is set. Run `bitcoin-cli getindexinfo` and it should return something like
ko: `txindex=1`이 설정되어 있는지 확인한다. `bitcoin-cli getindexinfo`를 실행하면 다음과 같은 결과가 반환되어야 한다
zh: 确保设置 `txindex=1` 。运行 `bitcoin-cli getindexinfo` 将会返回一些这样的结果

source: If it only returns `{}`, `txindex` is not set. If it returns `"synced": false`, `bitcoind` is still creating the `txindex`. Wait until `"synced": true` before using `ord`.
ko: 만약 `{}`만 반환하면 `txindex`가 설정되지 않은 것이다. `”synced”: false`를 반환하면 `bitcoind`가 여전히 `txindex`를 생성하고 있는 것이다. `”synced”: true`가 될 때까지 기다렸다가 `ord`를 사용하라.
zh: 假如仅仅返回 `{}`, `txindex` 没有被设置。如果返回 `"synced": false`, `bitcoind` 仍然在创建 `txindex`。那就需要等到`"synced": true` ，`ord`命令方可以使用.

source: If you have `maxuploadtarget` set it can interfere with fetching blocks for `ord` index. Either remove it or set `whitebind=127.0.0.1:8333`.
ko: `maxuploadtarget`이 설정되어 있으면 `ord` 인덱스를 위해 블록을 가져오는 데 방해가 될 수 있다. 이를 제거하거나 `whitebind=127.0.0.1:8333`을 설정하라.
zh: 如果你设置了`maxuploadtarget` ，他将干扰 `ord` 的索引获取区块， 你可以选择移除或者设置`whitebind=127.0.0.1:8333`.

source: Installing `ord`
ko: `ord` 설치
zh: 安装 `ord`

source: The `ord` utility is written in Rust and can be built from [source](https://github.com/ordinals/ord). Pre-built binaries are available on the [releases page](https://github.com/ordinals/ord/releases).
ko: 'ord` 유틸리티는 Rust로 작성되었으며 [소스](https://github.com/ordinals/ord)에서 빌드할 수 있다. 미리 빌드된 바이너리는 [릴리스 페이지](https://github.com/ordinals/ord/releases)에서 사용할 수 있다.
zh: `ord` 程序使用Rust语言写成，可以从[源码](https://github.com/ordinals/ord)安装. 预制文件可以从[版本发布页](https://github.com/ordinals/ord/releases)下载。

source: You can install the latest pre-built binary from the command line with:
ko: 명령줄에서 다음을 사용하여 미리 빌드된 최신 바이너리를 설치할 수 있다:
zh: 你也可以在命令行中使用下面命令来安装最新的文件：

source: Once `ord` is installed, you should be able to run:
ko: `ord`가 설치되면 다음을 실행할 수 있어야 한다:
zh: 当 `ord` 成功安装以后,你可以运行 :

source: Which prints out `ord`'s version number.
ko: 이것이 `ord`의 버전 번호를 출력한다.
zh: 这会返回 `ord`的版本信息.

source: Creating a Bitcoin Core Wallet
ko: Bitcoin Core 지갑 만들기
zh: 创建一个Bitcoin Core钱包

source: `ord` uses Bitcoin Core to manage private keys, sign transactions, and broadcast transactions to the Bitcoin network.
ko: 'ord'는 비트코인 코어를 사용해 개인 키를 관리하고, 트랜잭션에 서명하고, 비트코인 네트워크로 트랜잭션을 브로드캐스트한다.
zh: `ord` 使用Bitcoin Core来管理私钥，签署交易以及向比特币网络广播交易。

source: To create a Bitcoin Core wallet named `ord` for use with `ord`, run:
ko: `ord`와 함께 사용할 `ord`이라는 이름을 가진 Bitcoin Core 지갑을 만들려면 다음을 실행한다:
zh: 创建一个名为`ord` 的Bitcoin Core 钱包，运行:

source: Receiving Sats
ko: SAT 받기
zh: 接收聪

source: Inscriptions are made on individual sats, using normal Bitcoin transactions that pay fees in sats, so your wallet will need some sats.
ko: 인스크립션은 SAT로 수수료를 지불하는 일반 비트코인 거래를 사용하여 개별 SAT에 새김 됨으로 지갑에 약간의 SAT가 필요하다.
zh: 铭文是在单个聪上制作的，使用聪来支付费用的普通比特币交易，因此你的钱包将需要一些 聪（比特币）。

source: Get a new address from your `ord` wallet by running:
ko: 다음을 실행하여 `ord` 지갑에서 새 주소를 가져온다:
zh: 为你的 `ord` 钱包创建一个新地址，运行:

source: And send it some funds.
ko: 그리고 자금을 조금 보내자.
zh: 向上面地址发送一些资金。

source: You can see pending transactions with:
ko: 다음을 사용하여 펜딩 트랜잭션을 확인할 수 있다:
zh: 你可以使用以下命令看到交易情况：
